# Домашние задания по теме #

# Исключения в программировании и их обработка (семинары) #

### Урок 1. Обработка ошибок в программировании ###

1. Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения (**program1.java**);
2. Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить? (**program2.java**);
3. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя (**program3.java**);
4. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше  (**program4.java**);

Решение данной задачи в каталоге **Task001**

### Урок 2. Исключения и их обработка ###

1. Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных (**program1.java**);
2. Если необходимо, исправьте данный код https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit (**program2.java**);
3. Дан следующий код, исправьте его там, где требуется https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit (**program3.java**);
4. Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя (**program4.java**).

Решение данной задачи в каталоге **Task002**

### Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java ###

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом:

Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол

Форматы данных:

* фамилия, имя, отчество - строки
* датарождения - строка формата dd.mm.yyyy
* номертелефона - целое беззнаковое число без форматирования
* пол - символ латиницей f или m.

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида

<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

Решение данной задачи в каталоге **Task003**